Princípios básicos dos novos tributos.
Mais uma vez, a gente fala aqui da neutralidade.
O sistema busca evitar distorções nas decisões de consumo.
A carga tributária deve ser transparente, sem beneficiar ou prejudicar setores de forma arbitrária
por meio da estrutura dos impostos.
A não-cumulatividade, mais uma vez, critério financeiro, base de cálculo ampla, FIS Nós temos a base de cálculo ampla, onde a tributação também é maior do que a atual.
Se pegar ICMS contra IBS, veja só, ICMS, Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e os Serviços Complementares.
IBS, Imposto Sobre Bens, olha o gênero, materiais e imateriais,
inclusive direitos.
Então, a tributação é maior.
Isso é porque
o legislador, o FIS,
estabeleceu, falou, vamos conceder
crédito e restrito, ou seja,
a tal não como atividade plena,
que hoje ela é toda restritiva,
é de acordo com o que o Fisco autoriza ou não autoriza.
Créditos.
Na outra mão, base de cálculo ampla também.
Tributa.
A tributação é ampla.
É isso aqui, base ampla.
Fora do preço, os tributos não integram a sua própria vocabilidade de falar.
Imposto por fora,
permitindo que o consumidor saiba exatamente quanto está pagando de imposto.
Porque hoje em dia, o cálculo é por dentro, você vê um preço, um valor.
Não tem uma noção exata de quanto está sendo cobrado de imposto,
embora haja o Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário, sediado em Curitiba, Estado do Paraná.
Estabeleça sempre média de carga tributária. FISCAL